# もくもく会@こねくり家のトリセツ

## <a name="contents">目次
1. [もくもく会とは](#section1)
1. [もくもく会の目的](#section2)
1. [もくもく会でできること](#section3)
1. [参加方法](#section4)

## <a name="section1">もくもく会@こねくり家とは
佐賀市柳町にある「[ものづくりカフェ　こねくり家](http://conekuriya.com)」で、毎週木曜日19:00〜22:00に開催されている勉強会です。

こねくり家で提供されている本格的なカフェメニューを楽しみながら、自分の好きな勉強をもくもくとできる会として、2015年5月より毎週開催中です。

2016年4月からはアンカンファレンスも同時開催されています。もくもくと勉強するだけでなく、アンカンファレンスで気軽に意見交換もできるようになりました。

## <a name="section2">もくもく会の目的
もくもく会には大きく3つの目的があります。

1. 1人では続きにくい勉強や趣味を、誰かと一緒にやることで継続できるようにすること
1. もくもく会に行けばクリエイターがいる、という状況を作ること（技術的な話や相談ができる環境を作ること、とも言えます）
1. 佐賀に勉強会の文化を根付かせること

これらを実現できるよう、もくもくと勉強する会であることを基本としながらも、色々なアプローチを行っています。

## <a name="section3">もくもく会でできること
基本的には自分の好きなことにもくもくと取り組むのがもくもく会ですが、クリエイターが集まる会ということで、色々な使い方が考えられます。

* 特定のテーマによる勉強会の実施（もくもく会の部会として開催）
* 相談や情報交換を行う（アンカンファレンスの活用）
* 自分の作品を紹介・テストしてもらう場所として利用する
* 学生と社会人クリエイターの交流の場

特にメンバーの確保が難しい勉強会の開催は、もくもく会の部会として開催することで、
* メンバーの募集がかけやすい、認知度の向上につながる
* 場所や時間の決定に関する手間が省ける
* 参加者が少なく実施が難しい場合にも、他の部会やアンカンファレンスへの参加が可能になる

といったメリットがあります。
勉強会を開催するハードルも低くなりますので、勉強会を開催したいと考えている方はぜひ一度ご検討ください。

なお、もくもく会の開場であるこねくり家では、以下の設備を一部を除き無料で利用することができます。ぜひご活用ください。
* 電源
* Wi-Fi
* Adobe CC（常設しているiMacで利用可）
* プロジェクター及びスクリーン1組
* ホワイトボード2台
* Pepper
* LEGO Mindstorm
* 3Dプリンター（有料）
* プリンター（有料）

### 開催中の部会
* アンカンファレンス
* Xamarin勉強会

### 過去の部会
* Xamarin勉強会
* Python勉強会
* Swift勉強会
* GLSL勉強会

### 個人活動の例
* Pepperアプリ開発
* 読書
* プレゼン資料の作成
* VJソフトの勉強・練習
* 新しい機器の紹介
* ブログ記事の作成

趣味のことをやりにくる人もいれば、普通に自分の仕事に取り組んでいる人もいます。もくもく会の使い方は本当に自由です。

## <a name="section4">参加方法
もくもく会への参加方法は、木曜日の19時頃にこねくり家へ来るだけ。時間は19:00〜22:00としていますが、それより早く来ても途中から参加しても大丈夫。仕事や学校が終わってから、気軽に参加いただけます。

ほぼ毎回Facebookイベントにて告知していますが、参加ボタンを押していなくても参加していただいて大丈夫です。ただ、参加者数が多い方が「自分も行ってみようかな」とか「あの人が来るなら私も行こう」と思う方が増えますので、参加ボタンを押してもらうことを推奨しています。

### 参加費について
もくもく会としての参加費は一切いただいておりません。電源やWi-Fiも無料で利用できます。

こねくり家のカフェメニューの注文は可能です。本格的なカフェラテやホットサンド等を楽しみながら勉強できるのももくもく会の魅力の1つです。
